‘iffis—FERRARM. 21 MAR‘ill 155& 579

stus, nostri studiosissimus et amantissimus, Patres nostros
rogauerat, ut fratrum nostrorum ministerio ingens onus
nosocomii leuarent; quod iam recens ex innumera aegroto-
rum, militum heluetiorum, aliarumque gentium multitudine
accesserat. Cum ergo ex hospitali domo (ubi inter alia,
teterrimis morbis laborantibus inseruierant, mortuosque
lauerant, et vin sepulcro condiderant) fratres rediissent,
coepit nostrum collegium morbis illis, ac quasi contagione
quadam praepediri; uixque conualuerant ii qui priores inci-
derant in morbum, cum eos, qui fratribus suis sedule mini-
strauerant, et pro uiribus a morbo sibi cauerant, idem fere
morbus corripuit. Hic turn alii de integro recidebant, alii
recens aegrotabant, alii diutius iacebant, usqueadeo tan-
dem hoc fuimus in labyrintho ut ex omnibus duo moreren-
tur. ut Domino placuit. alii diuturno grauique morbo pene
conficerentur. Paulus enim qui hebraeus fuerat, et Franci·
scus Ferrariensis decesserunt, ambo non pessimae spei,
neophiti ambo. Quies illorum animis. Reliqui iam Deo fa-
uente recreati conualuerunt, ac perbelle ualent: patientia
autem et lenitas eos magnopere commendarunt. Patres qui
nos regunt, sani ac salui euaserunt3 quod non sine numine
factum puto. Interea uero in carcerem accersebamur,
praesertim ab aegrotantibus, ut confiterentur; idque quam
saepissime.

2. In nosocomiis multi hortationibus nostrorum propo-
suerunt recte uiuere, et uitia deserere. uota prestare, et
Deum per omnia amplecti, bonumque exemplum probitatis
reipsa praebent; ideo optant, petuntque nostros ad se ac·-
cedere.

Ρ). Confessionibus Patres, quanuis intus occupationibus
urgerentur, sedulam operam nauarunt. Multi confessi sunt
grauia peccata, quae prae pudore iamdiu tacuerant. [Sub-
jicimztur exempla quaedam} Vni ex Patribus domum cu·
iusdam, ubi meretrices forte habitabant, profecto a audien-

² Prius proficiscenti.

