548 LITTERA E QUADRIMEs rREs

riis, monacho, canonico, jurisconsulto, medico, nobili, mer·
catore, agricola. Feriis D. Catharinae ac D. Nicolao sa-
cratis, admodum scholasticorum obseruationi solennibus,
olim choreis, poculis, lusibuS, profane celebratis superiori
vero atque praesenti anno pie religioseque obseruatis; ju-
uentus vt a profanis negotiis arceretur, sacris ac seriis
huiuscemodi ludis occupanda nobis videbatur. Itaque feriis
D. Catharinae oratio peruenusta in sanctae martyris enco-
mium, quae et panegyrica erat ad persuadendum alacre
literarum studium, habita est3 quam subsecuta est eiusdem
argumenti comoedia latina, interlocutoribus Eupethe ad
Christi obsequium pia persuasione reuocato, et Theophilo,
Dei amantissimo; qui quidem dialogus, pius iuxta ac eru-
ditus est. Festo postmodum Sti. Nicolai acta est comoedia
latina, quae inscribitur «Nicophorus», agens nimirum de

christiani militis victoria contra aduersarios, quam Nico-

phorus obtinet ab angelo ad sacerdotem missus, a quo pri-
mum armatus lorica justitiae, caligis atque calceis, quibus
ad omne opus bonum fit agilior, contectus, galea salutis
scuto fidei, denique gladio spiritus munitus, omnia tela
ignea hostium retundit irritatque. Cum Nicophoro enim
certant bini teterrimi daemones, Misotheus et Psicharpax
nuncupati, quos animorum helluones fame furientes re·
mittit ille delusos.

8. Feriis D. Stephani acta est historia eius martyrii
rhythmo gallico, interlocutoribus christifidelibus, incredu-
lis judaeis, D. Stephano, judice, testibus. Latinas comoe-
dias exametro carmine vniuersas magister Ludouicus ae-
didit; gallicas vero rhythmico genere omnes magister Ro-
bertus Lanoys conscripsit. Quoque anno decreuimus huius-
modi spectaculis ac ludis et discipulos nostros et ciues se-
mel saltem atque iterum Christi fauore recreare, quin
etiam instituere3 non enim haec aguntur absque animorum
commotione et spiritali fructu, interdum haud impari con-
cionis prouentui. Mirum etiam est quam hisce sacri argu-
menti ludis Societatis nomen ad Christi honorem diuulge-

,Α

