69.—OL1S1120NE 17 Juxn 1557 277

‘praemiis propositis, vt ab omnibus uiderentur, et duobus
pueris pulchre et eleganter vestitis ad mensam ex vtra-
que parte stantibus, qui interpretum officio fungebantur
(qztos si mauis voca param'mplzos). His ita dispositis,
primum oratio a quodam primae classis habita est, quae
auditorum animos ἃ summopere delectauit, et omnium
voce et aclamate'one approbata est, qna b habita, victores
tres in oratione soluta ex tribus classibus primum per
interpretes declarati sunt. Postea alter ex eadem clas-
se cathedram ascendit et orationem graecam habuit, quae
etiam placuit: hac habita, praedicto ordine declarantur
victores in graeca oratione. Deinde eodem ordine nomi-
nantur ii qui primas in ligata oratione obtinuerunt, et
vnusquisque horum cum nominaretur, a iudicibus praemiis
per interpretes, quos supra diximus, donantur, qui ante-
quam traderent praemia uictoribus, praecipiebant vnicui-
que ⁰ sua themata recitare; deinde quaedam disticha in eo-
rum laudem magna voce proferebantur ab illis interpreti—
bus, qui victoribus praemia tradebant, illosque sedere fa-
ciebant in quodam sedili, quod iudices in priuato loco.
stratum tapetibus uictoribus constituerunt. Alterum vero
his qui proximi accedebant, in alio loco positum erat, nam
horum etiam ratio habebatur, et per eosdem interpretes
declarati, pari humanitate et quibusdam etiam versibus ab
eisdem excipiebantur, quibus significabant non mediocrem
honorem esse iis, qui ad primas contendentes, in secundis
et tertiis constiterunt.

10. Vltimum dhabita est oratio carmine composita a
quodam eiusdem classis, qua victoribus gratulabatur, et
victos in spem erigebat. His actis, a iudicibus imperatum
est per interpretes vt concio demitteretur. Omnia tandem
feliciter et prospere euenerunt. Dimissa concione, iudices
nostri, Pr. Marcus Prancudo et praeceptor primae classis,

 

8 auditoribus placuit, et eorum animos. *b Ea. -Ε uniquique. 7115.
—d Postremo.

