860 LITTERAE QUADRIMESTRES

10. Porro inter alia praeclare a Rdo. P.e apud nos ge-
sta, istud certe notatu non indignum censui, nimirum quod
cum fratres et Patres huius collegii omnes casum illius
fratris nostri deflerent, qui supra biennium ficto animo,
curn aedificatione tamen omnium, in Societate vixerat, et
in eadem fictione non solum sacramenta frequentarat, ve-
rum vota quoque et fecerat et renouarat, curn, inquam,
fratrem hunc tentatione de instituto hoc nostro deserendo
et parentibus visendis eisque iuuandis iam superatum, nec
blanditiis nec terroribus nec orationibus assiduis ad Deum,
non etiam disciplinis tum publicis tum priuatis eius nomine
factis, emollire ac ad saniorem mentem reducere possent,
et iam pene de eius emendatione desperarent3 ecce Pater
misericordiarum, qui non delectatur in perditionibus no-
stris et pauperum suorum desideria oportuno tempore
exaudire consueuit, ecce, inquam, in Rdi. P. aduentu ad-
miranda moestos suorum animos perfundere dignatus est
consolatione. Cum enim in eadem obstinatione praedictum
fratrem offendisset R. P„ paterna eum voce affatus con-
sulebat vel orabat potius, vt poenitentiae aliquid assume-
ret, et flexis genibus extensisque manibus precaretur coe-
lestem Patrem, vt se ab hac tentatione liberaret. Morem
gerit et ecce postridie ad Patrem rediens confessorem po-
stulat3 jussit me Rdus. Pater eum audire, quod multis an-
tea cum eo egissem, et vitam eius ex parte iam haberem
perspectam. Confessionem fecit generalem cum ingenti
cordis mei laetitia, fusis enim lacrhymis suam ex animo de-
plorabat miseriam3 publicam deinde petiuit et fecit poeni-
tentiam. Exercitia quoque ³ quae prius a nobis oblata refu-
tauerat, instanter exposcit eaque sibi concessa, me traden-
te, diligentissime et maximo cum fructu absoluit. Repetita
etiam generali confessione, vota sua ardenti Deo seruien-
di desiderio et casto affectu ante sanctissimi sacramenti

ὃ spiritualia.

